当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  安提莫  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
谁人的故乡
芙莉莲大人  你觉得哪件更好
フリーレン様　どっちがいいと思いますか？
哪件都没区别吧
どれでも同じだよ…
比起那个  出门前给我扎头发
それより　出掛ける前に髪結んで…
快住手
やめてよぉ…
我道歉好吗  不要因为生气给我扎麻花辫
謝るから　怒りに任せて三つ編みにしないで
既然这么想让我理你  明天去约会吧
そんなに構ってほしいなら　あしたデートしようぜ
那走吧
それじゃ　行くか
好
はい
和平时的衣服不一样啊  怎么了
いつもと服装が違うんだな　何でだ？
因为  是约会
だって　デートだって…
是哦
そうだな
吓我一跳
ビックリした
讨厌
ヤダ
咦  菲伦原来这么可爱吗
あれ　フェルンってこんなにかわいかったっけ…
总  总之过去吧
と… とにかく行こうぜ
休塔尔克大人  感觉你动作好僵硬
シュタルク様　何だか動きが硬いですよ
没那回事
そんなことねぇよ
怎么了
何だよ
所以  要去哪里啊
それで　どこに行くんですか？
那边好像有集市  去看看吧
市場があるみたいだから　行ってみようぜ
说起来  芙莉莲大人也来过呢
そういえば　フリーレン様も通ってましたね
是啊  听说大城镇的集市中可能会有稀有的魔导具
ああ　大きな街の市場だと　珍しい魔導具があることもあるらしいぜ
真厉害呢
ふーん　すごいね
所以房间才会堆满奇怪的魔导具啊
だから宿屋に変な魔導具が山積みになっていたんですね
真是的
もー
能想象出那种惨状
惨状が目に浮かぶぜ
之前还有一次  埋在魔导具中睡着了
この前は　魔導具に埋もれて眠っていました
到这种程度就有点吓人了
そこまでいくと　ちょっと怖いね
是啊
そうですね
芙莉莲那家伙  今天也去温泉了吗
フリーレンのヤツ　今日も温泉行ってるのかな
再怎么说也该开始腻了吧
さすがにそろそろ飽き始めているのではないでしょうか
也是啊  最近每天她都会去泡
だよなぁ　ここのところ毎日だったもんな
而且今天  也没有把头发扎好
それに今日は　髪の毛をアップにもしませんでしたし
令人陶醉
染みる…
小姑娘今天的发型很可爱呢
お嬢ちゃん　今日はかわいい髪形だねぇ
果然到最后还是聊到芙莉莲大人的事情了
やっぱり　フリーレン様の話になってしまいますね
毕竟也没有其他的话题了
まぁ　他に話題もないしな
先吃点东西？
取りあえず　何か食べる？
现在还不用
いえ　まだいいです
这样吗
そっか
这个
これ
听说有情侣折扣
カップル割引だそうです
约会还能捡到便宜呢
デートって　お得なんだな
真是口直心快啊
身も蓋もありませんね
不过  这都是些很普通的东西呢
しかし　結構普通のものばかりだな
如果都是魔导具之类的东西  反而吓人吧
魔導具みたいなのばかりだったら　驚きですよ
这么说也是
それもそうだな
难得到这个城镇来  到处转转吧
せっかくの街なんだし　他の場所も見て回ろうぜ
这个好可爱
これ　かわいい！
不错啊
いいね
小姐  我们要这件
お姉さん　これください
好的  感谢惠顾
あいよ　まいどあり
你们关系真好呢
仲いいわね！
差不多肚子饿了吧
そろそろ　お腹すいたろ？
那边有个好吃的摊子
あっちにおいしそうな屋台があったぜ
感谢惠顾
まいど！
哇  感觉很好吃
うひょー　うまそー！
那边有桌子
あっちにテーブルがあります
嗯
ああ
没事吧
大丈夫か？
抱歉
すみません…
这双鞋子确实不太方便走路呢
確かに　その靴歩きにくそうだな
辛美尔大人的雕像  每个城镇都有呢
ヒンメル様の像って　どの街にもありますね
这边这个姿势也很帅哎
この街でのポーズも格好良かったな
是啊
そうですね
芙莉莲说  铜像的姿势好像有一百种以上呢
フリーレンの話だと　像のポーズは 100 通り以上あるらしいぜ
这是不是也太多了
ちょっと作り過ぎですよね
是吧
なっ
到头来  还是聊到芙莉莲大人的话题了
結局また　フリーレン様の話になってしまいました
但是  这里是个安静的好地方呢
しかし　物静かでいい所ですね
景色也很漂亮
景色も綺麗ですし
是啊
そうだな
菲伦
フェルン
难道说你不是很开心吗
もしかしてあまり楽しくなかった？
没有那种事
そんなことないですよ
今天你一次都没笑过
今日は　まだ一度も笑っていない
这个嘛…
そうですね
的确  今天去的地方都是我喜欢的
確かに　好みな場所ばかりでしたけれども
但总觉得
何だか…
这不像休塔尔克大人的选择
シュタルク様らしくなかったです
明明是难得的约会
せっかくのデートだったのに
对不起  菲伦
ごめん　フェルン
其实这些地方都是芙莉莲帮我挑选的
実は　フリーレンに選んでもらったんだ
为什么要这么做？
どうして　そんなことを？
因为我无论如何也想让你开心
どうしても　フェルンに喜んでほしかったんだ
毕竟是难得的约会
せっかくのデートだから
这样吗…
そうですか
或许今天的确会有一点遗憾
確かに今日は少し残念に思いました
但是
でも…
我现在非常开心
とても嬉しいです
原来你为我努力安排了行程呀
私のために必死に考えてくれたんですね
菲伦
フェルン…
真是悠闲的时光呢
すごく穏やかな時間ですね
那片云  是不是有点像那个
あの雲　ちょっと似てませんか
刚才吃的肉包
さっき食べた肉まんです
我也觉得！
俺も思ってた！
总觉得不可思议
何だか不思議です
我还是战争孤儿的时候  从未想过未来能过上这么悠闲的日子
戦災孤児だった頃は　こんなのんびりできるようになるとは思っていませんでした
是啊
そうだな
多亏了海塔大人啊
ハイター様のおかげですね
我也是  多亏了师傅
俺だって　師匠のおかげだ
挑食可成不了厉害的战士哦
好き嫌いをしていては　強い戦士にはなれんぞ
那个  师傅
なぁ　師匠
怎么了
何だ？
为什么你愿意收留我这种人？
何で俺なんか拾ってくれたんだ？
因为勇者辛美尔肯定会这样做
勇者ヒンメルなら　そうしたからだ
感觉你心情很好啊
何だか　機嫌がいいみたいだね
有什么高兴的事情吗
いいことあったの？
没什么
別に
这里也没有吗
ここにもいなかったか
真是伤脑筋啊
まいったね
已经把委托人说的地方全搜过一遍了
依頼主から聞いた心当たりはもう全部捜したのに
辛美尔  你怎么笑了
ヒンメル　どうして笑っているの？
我现在心情很好
僕は今　機嫌がいいんだ
今天也是个好日子啊
今日はいい一日だったからね
只是从早上开始和我一起到处找了一天走失的猫而已
朝から 2 人して　迷子の猫を捜して歩き回っただけじゃん
是啊  但能和你单独出来  我已经很开心了
そうだね　でも僕は君と 2 人で出掛けられて楽しかった
即便最后都没能找到那只猫？
猫が見つかってないのに？
即便结果没达到预期  但过程开心就足够了
期待した通りにいかなくても　その過程が楽しければいい
只要这样想  心情就会好起来
そんなことでも　人は機嫌が良くなるものなんだ
好了
よしっ
得赶在海塔他们找到前再加把劲呀
ハイターたちに先を越される前にもう一踏ん張りしよう
在那里  辛美尔
いたよ　ヒンメル
就是它  快抓住！
間違いない　捕まえるぞ！
又是麻花辫
また三つ編みになってる
这个是心情好的时候才会扎的麻花辫哦
これはね　機嫌がいい時の三つ編みだよ
看不出有啥区别
違いが分かんない
怎么样？一眼就看出来了吧
どう？決まってるでしょ
我真的看不出来
ホントに違いが分かんない
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
拿哈里特地区
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
拿哈里特地区
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
拿哈里特地区
最近又变冷了呢
最近　また寒くなってきたな
因为我们穿过了火山地区
火山地帯を抜けたからね
差不多能看到了吧
そろそろ見えてくるかな
那就是北部高原的关隘吧
あれが北部高原の関所ですか
真是戒备森严呢
随分と物々しいな
关外也的确有那么危险
それだけ　外が危険だということだよ
接下来可能很久都没法得到正常补给
しばらくはまともな補給ができないと思うから
现在先买齐必要物资吧
必要な物資をそろえようか
这个箱子  比看起来还要能装呢
そのカバン　見た目よりたくさん入るんだな
方便吧
便利でしょ
您是一级魔法使菲伦大人啊
一級魔法使い　フェルン様ですね
请注意安全
お気を付けて
菲伦真厉害啊
フェルンってすごいんだな
一级魔法使好歹是魔法使的最高称号呢
一級魔法使いは魔法使いの最高峰だからね
这里就是北部高原吗
ここが北部高原か
说是危险  但感觉比较普通嘛
何だか　危険っていわれていた割には普通の場所だな
你是认真的吗？休塔尔克大人
本気で言ってるんですか？シュタルク様
怎么了？
何が？
我们被包围了
囲まれたね
保持警惕
気を引き締めて
这只是个开始
こんなのは序の口だよ
那边有个村落
集落だね
我都感觉自己要死了
死ぬかと思ったぜ
毕竟紧绷了三天三夜呢
三日三晩気が抜けませんでしたからね
要是那边能让我们休息就好了
休めるといいのですが
没关系的
構いませんよ
这里有间闲置的小屋
使っていない小屋がありますので
你们尽管用就好
ご自由にお使いください
谢谢
ありがとう
还有  算是交换条件之类的…
それで　代わりといっては何ですが…
其实前方的道路上出现了强力的魔物
実は　この先の街道に強力な魔物が出るようになってしまいまして
连负责自治的骑士团都根本不是对手
自治を担っている騎士団などでは歯が立たず
商人们自然也都没法过来了
行商人も来れぬようになってしまったのです
如你们所见  这片土地很少有冒险者造访
この通り　冒険者もめったに訪れぬ土地
可否拜托你们帮忙讨伐那只魔物
どうか　その魔物を討伐してはくれませんでしょうか
可以啊  反正我们本来也要往北走
いいよ　どうせ北上するし
顺带着把它解决掉就好
ついでに討伐しておくよ
这样可以吧
それでいいよね
好的
はい
可以倒是可以
いいけどよ
不过沿着这条道路向南出发
街道を南に下れば
只需三天就能走出北部高原了
3 日もあれば北部高原から出られるんだ
应该没必要住在这么危险的地方吧
こんな危険な場所で暮らす必要はねぇんじゃねぇか？
确实  这里就算在北方诸国里也是凶险之地
確かに　ここは北側諸国でも危険な土地です
但我们生在这里  长在这里
ですが　私たちはここで生まれ育ったのです
这片土地  承载了太多与家人的宝贵回忆
この土地には　家族との思い出がたくさん詰まっています
又有谁能够舍弃自己的故乡呢
誰が故郷を捨てられましょうか
那出发吧
じゃあ　出発だ
拜托你们了
頼みました
这就是他说的那个魔物吗
これが例の魔物か
别大意了
油断しないようにね
没法瞄准…
狙いが…
和之前遇到的魔物不同
今までのヤツとは違う
看来是个相当棘手的对手呢
なかなか厄介そうな相手だね
之前的对策对这家伙不管用
今までのやり方が通じる相手じゃないよ
看来是这样呢
そのようですね
那么…
では…
被发现了吗
気付かれたか
休塔尔克  封住它的行动
シュタルク　動きを封じて
交给我吧
任せとけ
真是个难缠的家伙
しぶといヤツだな！
但在这点上我可不会输的
けど　それなら俺だって負けてないぜ！
芙莉莲
フリーレン！
这魔物可真强啊
さすがに強かったな
这还只是北部高原的入口而已哦
まだ北部高原の入り口だからね
接下来要应付的对手里这种强度的魔物还有很多哦
この程度の強さの魔物は　これから山ほど相手にすることになるよ
这么强的家伙居然随处可见吗
こんなのがゴロゴロいるのかよ
感觉会很艰难呢
ハードですね
我说  芙莉莲
なぁ　フリーレン
早知道这样  当初还是走海路比较好吧
これなら　やっぱり海路でもよかったんじゃねぇか？
我觉得这笔钱花得很有价值啊
金を払う価値は　あると思うぜ
没想到会有这么强的魔物
まさか　これほど強力な魔物がいるとはな
我还以为死定了
死ぬかと思いました
早知道这地方这么危险  当初就该走海路绕开的
こんな危険な場所なら　海路で迂回すればよかったのに
正因为如此才要往这里走
だからこそだよ
北部高原也住着许多人
北部高原にも　たくさんの人が住んでいる
我是为了守护自己的故乡而成为勇者的
僕は自分の故郷を守りたくて　勇者になったからね
当然也想要守护他人的故乡
他の誰かの故郷も守りたいんだ
休塔尔克  北部高原也是很多人的故乡哦
シュタルク　北部高原が故郷の人だってたくさんいるんだよ
确实  是这样啊
確かに　そうだな
那我们一起努力吧
頑張りましょう
好  打起精神继续前进吧
よし　気合入れて進むよ
好的
はい
虽然这次多亏了休塔尔克的舍身战斗勉强解决了敌人
今回は　シュタルクの捨て身の頑張りで何とかなったけれど
但接下来得更加注重团队之间的配合才行
今後はパーティーとしての連携をもっと意識していかないとだね
是啊
そうですね
话说  休塔尔克你怎么还坐在地上
ところで　シュタルクはどうして座ったままなの？
我才不是故意坐着的
別に座ってるわけじゃないぜ
只是腿软得站不起来而已
腰が抜けちゃった
真没出息
情けない
这也没办法吧
仕方ないだろ！
我还以为自己死定了  那魔法也太夸张了吧
死ぬかと思ったぜ　あんなとんでもない魔法！
请不要担心
So don't you worry
为了能不让你察觉地
あなたに知られないように
默默守护着你
あなたを守れますように
故事才刚刚拉开序幕
The story has only just begun
即便身处
あてのない
全无目的的漫漫羁旅
道なき道にいてもどうか
彷徨之中也请相信
迷いながらいてもどうか
希望仍在那里  与你同在
希望がそこにあるよう　ともにあるよう
我们啊…
We are…
将能去任何地方的羽翼
どこにでも行ける羽を
我们啊…
We are…
赐予了你
あなたに授けたの
愿它能帮你驱散所有的云翳
どんな闇も晴らしてしまえるように
你赐予了我神圣的勇气
You gave me Holy brave
无畏前行吧  命定的勇士
恐れずに進め Oh Holy brave
回首望去  已是英雄的史诗
振り返ればいつも Holy trace
那是你微笑的模样
あなたが笑ってた
所以啊  命定的勇士
だから Holy brave
哪怕跌倒也永远不停滞
躓きながらでも Holy brave
指引我迈向远方
私は踏みだせる遠くへ
去往你在的地方
あなたがいる場所へ